### Задание 1

1. Перейдите в каталог [**src**](https://github.com/netology-code/ter-homeworks/tree/main/01/src). Скачайте все необходимые зависимости, использованные в проекте. 
2. personal.auto.tfvars
3. "result": "7JKiK5UWBTtLD44r"
4. Error: Missing name for resource - Отсутсвует второй лейбл
Error: Invalid resource name - Лейбл именуется с цифры, что недопустима
Error: Reference to undeclared resource - Ресурс не описан, описанный выше ресурс имеет иные лейблы
Error: Unsupported attribute - Не поддерживаемый аттрибут. Т.к. регистр иммет значение, указанный в манифесте аттрибут не поддерживается.
5. IMAGE8
resource "docker_image" "nginx" {
  name         = "nginx:latest"
  keep_locally = true
}

resource "docker_container" "nginx" {
  image = docker_image.nginx.image_id
  name  = "example_${random_password.random_string.result}"

  ports {
    internal = 80
    external = 9090
  }
}
6. в чём может быть опасность применения ключа  ```-auto-approve```.
Отсутвие дополнительного подтверждения, в случае наличия ошибок.
зачем может пригодиться данный ключ?
в случаях полностью автоматизированных сценариях, аналогично ключу "-y" при использовании apt в скриптах или докерфайл.
IMAGE9

8. IMAGE10
9. 
В описании ресурса указана опция keep_locally = true. Опция декларирует, что в значении "true", при уничтожении ресурсов, образ не будет удален из локального хранилища.
Цитата из документации:
keep_locally (Boolean) If true, then the Docker image won't be deleted on destroy operation. If this is false, it will delete the image from the docker local storage on destroy operation.

------

### Задание 2*

1. Создайте в облаке ВМ. Сделайте это через web-консоль, чтобы не слить по незнанию токен от облака в github(это тема следующей лекции). Если хотите - попробуйте сделать это через terraform, прочитав документацию yandex cloud. Используйте файл ```personal.auto.tfvars``` и гитигнор или иной, безопасный способ передачи токена!
2. Подключитесь к ВМ по ssh и установите стек docker.
3. Найдите в документации docker provider способ настроить подключение terraform на вашей рабочей станции к remote docker context вашей ВМ через ssh.
4. Используя terraform и  remote docker context, скачайте и запустите на вашей ВМ контейнер ```mysql:8``` на порту ```127.0.0.1:3306```, передайте ENV-переменные. Сгенерируйте разные пароли через random_password и передайте их в контейнер, используя интерполяцию из примера с nginx.(```name  = "example_${random_password.random_string.result}"```  , двойные кавычки и фигурные скобки обязательны!) 
```
    environment:
      - "MYSQL_ROOT_PASSWORD=${...}"
      - MYSQL_DATABASE=wordpress
      - MYSQL_USER=wordpress
      - "MYSQL_PASSWORD=${...}"
      - MYSQL_ROOT_HOST="%"
```

6. Зайдите на вашу ВМ , подключитесь к контейнеру и проверьте наличие секретных env-переменных с помощью команды ```env```. Запишите ваш финальный код в репозиторий.

### Задание 3*
1. Установите [opentofu](https://opentofu.org/)(fork terraform с лицензией Mozilla Public License, version 2.0) любой версии
2. Попробуйте выполнить тот же код с помощью ```tofu apply```, а не terraform apply.
------

### Правила приёма работы

Домашняя работа оформляется в отдельном GitHub-репозитории в файле README.md.   
Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

### Критерии оценки

Зачёт ставится, если:

* выполнены все задания,
* ответы даны в развёрнутой форме,
* приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта,
* в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку работу отправят, если:

* задание выполнено частично или не выполнено вообще,
* в логике выполнения заданий есть противоречия и существенные недостатки. 

